# traductor v1.0
# Utilidad de línea de comandos para traducir frases del castellano al inglés
# Copyright (C) 2012, BigBrother Software Corporation

Traductor es una utilidad de línea de comandos que le permite traducir frases del idioma castellano al idioma inglés.

1. Instalación

Para ejecutar el programa deberá contar con el intérprete Python 2.7.3 o superior (puede obtenerlo en http://www.python.org/download/)

Luego deberá copiar el siguiente archivo:

priv-translate

En algún lugar disponible para ser ejecutados por el usuario.

2. Uso

Para usar el sistema, ingrese

    priv-translate "frase en español a ser traducida al inglés"

Y obtendrá la siguiente salida

    phrase in Spanish to be translated into English

Para obtener una ayuda en línea simplemente ingrese

    priv-translate -h

Y obtendrá la siguiente pantalla de ayuda

    usage: priv-translate.py [-h] frase

    Permite traducir una frase del castellano al inglés.

    positional arguments:
      frase       frase a traducir (entre comillas)
    optional arguments:
      -h, --help  show this help message and exit