notas:

obama publica software libre
https://github.com/opengovplatform/opengovplatform-DMS/tree/master/webapp/core

idea para otro ejercicio:

tomar estas frases:

http://opensource.com/life/12/12/whats-your-favorite-open-source-phrase#comment-11082

y unirla con una caracteristica del software libre

Free as in beer

Free as in speech

13. “'Free software' is a matter of liberty, not price. To understand the concept, you should think of 'free' as in 'free speech,' not as in 'free beer'.”
-Richard M. Stallman

Given enough eyeballs, all bugs are shallow
Dados suficientes ojos, todos los errores serán obvios (ley de Linus)

"Software is like sex: it's better when it's free." - Linus Torvalds

Open source is like a recipe

Release early, release often

Patches happily accepted!

Show me the code!

Here, have a copy. It's yours.

free software, free society
Open source. Open minds. Open future.

"Most good programmers do programming not because they expect to get paid or get adulation by the public, but because it is fun to program."
Linus Torvalds

Research, Adopt, Adapt

“Value your freedom or you will lose it, teaches history. 'Don't bother us with politics', respond those who don't want to learn.”
-Richard M. Stallman

2. “Software is like sex: it's better when it's free.”
-Linus Torvalds

10. "When it comes to software, I much prefer free software, because I have very seldom seen a program that has worked well enough for my needs, and having sources available can be a life-saver."
-Linus Torvalds


--

idea para una actividad

http://www.fedaro.info/archivos/guia_unesco/GSL.pdf

pagina 57

1) la confiabilidad y seguridad del sistema
2) El acceso, control de la información y efecto red
3) La transparencia con que se instrumenta todo el sistema de manejo de la información
4) El costo de su implementación

Ciclo del desarrollo libre:

1) Estado: crea un repositorio publico y le da permisos de escritura a los desarrolladores

3) Desarrollador: busca soluciones disponibles

4) Desarrollador: analiza cómo están hechas las soluciones disponibles y elige cuáles utilizar

5) Desarrollador: incluye en el proyecto las soluciones que utilizará, respetando las licencias en uso

6) Desarrollador: trabaja localmente en su estación de trabajo, con independencia del repositorio central (gracias a git)

7) Desarrollador: va subiendo sus cambios al repositorio central, donde son inmediatamente visibles para el Estado y para todo el público

8) Estado: recibe notificación de cada cambio efectuado por el desarrollador, puede estudiarlos, analizarlos y aprender de ellos.

9) Tercero: cualquier persona puede tener acceso al desarrollo en cualquier de sus etapas. Puede hacerse su propia copia, estudiarla, mejorarla y enviar un pedido al Estado para que incluya esas mejoras.

10) Estado: 


--

IDEA:

Proyecto de Ley en favor del software libre

Hacerlo de manera colaborativa

analizar:



--

ventajas del software libre

http://www.cenatic.es/sobre-el-software-libre/ventajas-del-software-libre

Independencia del fabricante de software
Gracias al tipo de licencia las Administraciones Públicas y las empresas usuarias pueden controlar el uso de la tecnología y tienen más libertad para diseñar su estrategia tecnológica futura.

Ahorro de costes
Gracias a la compartición, la reutilización y la ausencia de costes asociados a las licencias, se genera un ahorro significativo en el coste final de las aplicaciones, utilizando siempre un software 100% legal.

Mayor seguridad y calidad del software
Hacer público el código permite aportaciones de la Comunidad de Desarrolladores que contribuye de forma continua a la seguridad y la calidad del software, corrigiendo los errores detectados y haciendo evolucionar más rápido la aplicación.

Desarrollo del sector TIC local
Al tener acceso al código, las pymes del entorno pueden ofrecer servicios a la Administraciones Públicas y Empresas, pudiendo competir en mejores condiciones con otros operadores dominantes en el sector.

Generación de valor en comunidad
Usar software libre permite a las administraciones públicas y empresas compartir y reutilizar aplicaciones, colaborando entre sí, con el sector tecnológico y con la Comunidad de Desarrolladores.

--

otra actividades:

decalogo_liberacion_extendido.pdf del pais vasco

comparar con el taller, a favor / en contra







