notas:

obama publica software libre
https://github.com/opengovplatform/opengovplatform-DMS/tree/master/webapp/core

idea para otro ejercicio:

tomar estas frases:

http://opensource.com/life/12/12/whats-your-favorite-open-source-phrase#comment-11082

y unirla con una caracteristica del software libre

Free as in beer

Free as in speech

13. “'Free software' is a matter of liberty, not price. To understand the concept, you should think of 'free' as in 'free speech,' not as in 'free beer'.”
-Richard M. Stallman

Given enough eyeballs, all bugs are shallow
Dados suficientes ojos, todos los errores serán obvios (ley de Linus)

"Software is like sex: it's better when it's free." - Linus Torvalds

Open source is like a recipe

Release early, release often

Patches happily accepted!

Show me the code!

Here, have a copy. It's yours.

free software, free society
Open source. Open minds. Open future.

"Most good programmers do programming not because they expect to get paid or get adulation by the public, but because it is fun to program."
Linus Torvalds

Research, Adopt, Adapt

“Value your freedom or you will lose it, teaches history. 'Don't bother us with politics', respond those who don't want to learn.”
-Richard M. Stallman

2. “Software is like sex: it's better when it's free.”
-Linus Torvalds

10. "When it comes to software, I much prefer free software, because I have very seldom seen a program that has worked well enough for my needs, and having sources available can be a life-saver."
-Linus Torvalds


--

idea para una actividad

http://www.fedaro.info/archivos/guia_unesco/GSL.pdf

pagina 57

1) la confiabilidad y seguridad del sistema
2) El acceso, control de la información y efecto red
3) La transparencia con que se instrumenta todo el sistema de manejo de la información
4) El costo de su implementación

Ciclo del desarrollo libre:

1) Estado: crea un repositorio publico y le da permisos de escritura a los desarrolladores

3) Desarrollador: busca soluciones disponibles

4) Desarrollador: analiza cómo están hechas las soluciones disponibles y elige cuáles utilizar

5) Desarrollador: incluye en el proyecto las soluciones que utilizará, respetando las licencias en uso

6) Desarrollador: trabaja localmente en su estación de trabajo, con independencia del repositorio central (gracias a git)

7) Desarrollador: va subiendo sus cambios al repositorio central, donde son inmediatamente visibles para el Estado y para todo el público

8) Estado: recibe notificación de cada cambio efectuado por el desarrollador, puede estudiarlos, analizarlos y aprender de ellos.

9) Tercero: cualquier persona puede tener acceso al desarrollo en cualquier de sus etapas. Puede hacerse su propia copia, estudiarla, mejorarla y enviar un pedido al Estado para que incluya esas mejoras.

10) Estado: 


--

IDEA:

Proyecto de Ley en favor del software libre

Hacerlo de manera colaborativa

analizar:










