plan para el taller

0. explicar de qué se trata el taller

introduccion al sw libre

cubrir todas las etapas de un requerimiento ficticio

- implementado con sw privativo

- implementado cn sw libre

relevar conocimientos del auditorio respecto
a las distintas etapas de un requerimiento

--

1. introducción al sw libre

1.1 las 4 libertades basicas

1.2 demistificando el software libre

ejemplos de uso

1.3 conclusion

2 requerimiento ficticio

3. sw privativo

3.1 estimación de costos y tiempos
3.2 compra
3.3 control de avance
3.4 entregables
3.5 control del producto
3.6 licencia
3.7 requerimiento: nueva funcionalidad

4. sw libre

4.1 estimación de costos y tiempos
4.2 compra
4.3 control de avance
4.4 entregables
4.5 control del producto
4.6 licencia
4.7 requerimiento: nueva funcionalidad