plan para el taller

0. explicar de qué se trata el taller

introduccion al sw libre

cubrir todas las etapas de un requerimiento ficticio

- implementado con sw privativo

- implementado cn sw libre

relevar conocimientos del auditorio respecto
a las distintas etapas de un requerimiento

--

1. introducción al sw libre

1.1 las 4 libertades basicas

1.2 demistificando el software libre

ejemplos de uso

1.3 conclusion

--

2 requerimiento ficticio

3. sw privativo - CAJA NEGRA

3.1 estimación de costos y tiempos
3.3 desarrollo y control de avance
3.5 entregables
3.6 control del producto
3.7 licencia
3.7 requerimiento: nueva funcionalidad

4. sw libre - CAJA BLANCA

4.1 estimación de costos y tiempos
4.2 compra
4.3 desarrollo

  desarrollo en sw

  introducción: 
    - desarrollo abierto y colaborativo
    - reutilización: no reinventar la rueda

  1. desarrollo abierto y colaborativo: github y git
    creamos una cuenta en github
    creamos el proyecto
    creamos milestones y cargamos tickets

  2. no reinventar la rueda: investigacion
    encontramos varios web services que pueden servir

  3. mostrar el web service a utilizar
    explicar UI (user interface) y API (application programming interface)

  4. buscamos en github algún proyecto que nos sirva
    encontramos traductor_lib, mostramos licencia

4.4 control de avance

  5. desarrollamos la funcionalidad
    al empleador le llegan avisos de lo que hacemos
    discute con nosotros la implementación

4.5 entregables

  fuentes
  fuentes correspondientes
  documentación técnica
  todo el repositorio en github

4.6 control del producto

  inspección del código

4.7 licencia

  comparar con la licencia privativa

4.8 requerimiento: nueva funcionalidad

  podemos evaluar el tiempo y esfuerzo necesario
  lo podemos hacer nosotros mismos, o encargar a otro proveedor

4.9 desarrollo colaborativo

  un tercero puede colaborar con el proyecto

  un participante del taller 
  crea una cuenta en github
  hace un fork del proyecto
  agrega funcionalidad
  hace un pull-request

  mostramos como podemos aceptar o descartar el pull request

--

Conclusiones